Hey.
>> Hey.
>> Mọi việc sao rồi?
>> Cứ bình tĩnh.
>> Okay.
Vậy, bạn biết chúng ta có một biến
cho số lượng cà phê
được đặt trong ứng dụng.
>> Cái khung này.
Vâng.
>> Chúng ta có giá trị 2 trong đó.
>> Đúng vậy.
>> Nếu tôi nhấn nút cộng
trong ứng dụng ngay bây giờ.
>> Beep (Tiếng kêu)
>> Sau đó,
số lượng
cốc cà phê mà chúng ta có là bao nhiêu?
>> Nó sẽ tăng bởi
1, nên giá trị mới bằng 3.
>> Vâng.
nên tôi sẽ
bỏ giá trị cũ ra và
thay thế bằng giá trị mới.
>> Okay.
>> Nếu tôi ấn nút cộng
lần nữa
>> Beep! (Tiếng kêu)
>> Vậy tôi có bao nhiêu cốc cà phê?
Và giờ, chúng ta có tăng giá trị tới 4.
>> Yep.
>> Vậy nên,
bỏ giá trị này ra, và thay bằng 4.
>> Okay.
>> Giờ, nếu tôi ấn nút trừ -
>> Beep beep beep (Tiếng kêu)
>> Sau đó, tôi có bao nhiêu cốc cà phê ?
>> Catherine ơi, tôi nghĩ cô đã
nói rằng sẽ không có toán học ở đây mà?
>> Đó là 1.
Viết ra đây.
>>Cảm ơn.
>> Okay.
Nó đây rồi.
1.
>> Vâng.
>> Để tôi đưa nó cho cô.
>> Cảm ơn
Hãy thêm tất cả
vào ứng dụng của chúng ta ngay bây giờ và
chúng ta sẽ làm với toán học của cô sau
Hãy nhìn dòng mã giả này để thấy làm sao
việc nhấp nút cộng trong ứng dụng có thể
tăng số lượng cà phê được đặt.
Mã giả là một bản mô tả
cấp cao để giải thích cho
những bước mà ứng dụng sẽ làm.
Chúng ta viết ra như thể chúng ta
đang mô tả nó cho người khác.
bởi vì nó được áp dụng
cho người đọc, chứ không phải máy tính.
Mã giả giúp chúng ta
hiểu bước gì sẽ xảy ra
sau các bước tiếp theo.
Khi viết mã giả, chúng ta không phải
phụ thuộc theo bất kỳ cấu trúc cụ thể hoặc
định dạng nào, chúng ta chỉ cần bao gồm
những chi tiết hữu ích mà giúp chúng ta
lập trình sau này.
Hiện giờ, chúng ta muốn tạo ra
một biến số lượng để theo dõi
số lượng cà phê được đặt và
chúng ta khởi tạo giá trị cho nó bằng 2.
Nếu mà nút cộng được nhấn, chúng ta có thể
cập nhật giá trị của biến thành 3.
Nếu chúng ta nhấn nút cộng vài lần nữa,
chúng ta có thể tăng số lượng thành 4, 5.
Một khi chúng ta có khái niệm
việc lập trình nên thế nào trong đầu,
thì chúng ta có thể tập trung vào
viết những dòng mã Java thực sự.
Lúc này, chúng ta cần quan tâm tới
cú pháp của java, chữ in hoa,
các ký hiệu, việc để cách và
các quy định riêng biệt khác
về việc làm sao để viết mã Java.
Mã thật sẽ trông giống như thế này
để tạo ra biến số lượng và
segán giá trị bằng 2, chúng ta sẽ có int
quantity = 2 đi theo sau là a;.
Đây là thứ mà chúng ta đã xem hết
trong video trước.
Để cập nhật giá trị biến bằng 3, chúng ta
chỉ cần nói rằng quantity = 3 theo sau là
;.
Nếu chúng ta cập nhật số lượng lên 4 và 5,
dòng code sẽ trông như thế này.
Với bài hỏi đáp này, tôi muốn bạn tập
gõ ra những dòng mã này
trong những khung văn bản đã được cho.
Cái này sẽ giúp bạn luyện tập trong việc
tạo ra một biến số nguyên và
cập nhật biến đó trong Java.
Hãy tập trung vào mỗi ký tự
và ký hiệu khi bạn đánh máy.
Khi bạn xong, bạn có
quan sát được điều nào về định dạng của
dòng mã mà bạn vừa gõ ra ?
Ví dụ,
bạn có thấy mô hình, khuôn mẫu nào không?
Nhập vào bất kỳ điều nào quan sát được
vào khung văn bản này.